# 2D 转换 3D 转换
转换可以对元素进行 **移动** (translate)、**缩放** (scale)、**旋转** (rotate)、**倾斜** (skew)，  
同时也可以用 matrix() / matrix3d() 进行综合变换。

## 2D 转换
2D 转换是指对元素进行平面变换，如平移、缩放、旋转、倾斜等。

### 平移
通过 `translate(x, y)` 函数可以对元素进行平移。  
根据左(X轴)和顶部(Y轴)位置给定的参数，从当前元素位置移动。  
translate（50px，100px）是从左边元素移动50个像素，并从顶部移动100像素。  

### 缩放
通过 `scale(x, y)` 函数可以对元素进行缩放。  
根据 X 和 Y 轴的缩放比例给定的参数，对元素进行缩放。  
scale（2,3）转变宽度为原来的大小的2倍，和其原始大小3倍的高度。  

### 旋转
通过 `rotate()` 函数可以对元素进行旋转。  
在一个给定度数顺时针旋转的元素。负值是允许的，这样是元素逆时针旋转。  
rotate值（30deg）元素顺时针旋转30度。  

### 倾斜
通过 `skew(<angle> [,<angle>])` 函数可以对元素进行倾斜。  
分别表示X轴和Y轴倾斜的角度，如果第二个参数为空，则默认为0，参数为负表示向相反方向倾斜。  
skew(30deg,20deg) 元素在 X 轴和 Y 轴上倾斜 20 度 30 度。  
* skewX(<angle>);表示只在X轴(水平方向)倾斜。
* skewY(<angle>);表示只在Y轴(垂直方向)倾斜。

### 合并转换
`matrix(a, b, c, d, e, f)` 方法有六个参数，包含旋转，缩放，移动（平移）和倾斜功能。  
`translate(50px, 100px) rotate(30deg) scale(1.5)`也行。

## 3D 转换
3D 转换是指对元素进行三维变换，如位移、旋转、缩放、拉长或拉伸等。

### 位移
通过 `translate3d(x, y, z)` 函数可以对元素进行三维位移。  
根据 X、Y、Z 轴的位置给定的参数，从当前元素位置移动。  
translate3d（50px，100px，0）是从左边元素移动50个像素，并从顶部移动100像素。  

### 缩放
通过 `scale3d(x, y, z)` 函数可以对元素进行三维缩放。  
根据 X、Y、Z 轴的缩放比例给定的参数，对元素进行缩放。  
scale3d（2,3,1）转变宽度为原来的大小的2倍，和其原始大小3倍的高度，不改变深度。  

### 旋转
通过 `rotate3d(x, y, z, angle)` 函数可以对元素进行三维旋转。  
在一个给定度数顺时针旋转的元素。负值是允许的，这样是元素逆时针旋转。  
rotate3d(1,0,0,30deg) 元素绕 X 轴旋转 30 度。  
rotate3d(0,1,0,30deg) 元素绕 Y 轴旋转 30 度。  
rotate3d(0,0,1,30deg) 元素绕 Z 轴旋转 30 度。  

### 透视
通过 `perspective()` 函数可以对元素进行透视。  
设置元素的观察者距离，使得元素在 Z 轴上投影的效果。  
perspective(500px) 设置元素的观察者距离为 500 像素。   
值越小，透视效果越强烈（近大远小的感觉更明显）   

### 合并转换
`matrix3d(a1, a2, ..., a16)` 方法有16个参数，包含位移，旋转，缩放，倾斜功能。
`translate3d(50px, 100px, 200px) rotateX(30deg) scale3d(2, 2, 1);` 也行。 

## 注意事项
* 多个 transform 同时使用时，顺序会影响最终效果。  
    ```      
      transform: translateX(100px) rotate(45deg);  
      transform: rotate(45deg) translateX(100px);  
      上下两句效果不同！因为旋转后再平移，和先平移再旋转，路径不一样。
    ```
* 设置转换基点（默认是元素中心）时，需要使用 `transform-origin` 属性。  

* 在 3D 转换中开启 3D 空间时，父容器需要使用 `transform-style: preserve-3d;` 属性 和 `perspective` 属性 (设置观察者距离) 。  有时还需要设置 `backface-visibility: hidden;` 属性，隐藏背面 (背面不会显示镜像)。