#### 组件
React 应用程序是由 组件(React 组件是返回标签的 JavaScript 函数) 组成的。一个组件是 UI（用户界面）的一部分，它拥有自己的逻辑和外观。组件可以小到一个按钮，也可以大到整个页面。
React 组件必须以大写字母开头，而 HTML 标签则必须是小写字母。
- - -
#### JSX
* 必须闭合标签，如 `<br />`
* 组件也不能返回多个 JSX 标签。你必须将它们包裹到一个共享的父级中，比如 `<div>...</div>` 或使用空的 `<>...</>` 包裹
* JSX 会让你把标签放到 JavaScript 中。而大括号会让你 “回到” JavaScript 中
* 也可以应用三元运算符 和 逻辑&&
* 可以使用 JSX 的大括号向 组件 传递信息 使用这种方式传递的信息被称作 prop
- - -
#### Hook
* 以 use 开头的函数被称为 Hook。useState 是 React 提供的一个内置 Hook
* Hook 比普通函数更为严格。你只能在你的组件（或其他 Hook）的 顶层 调用 Hook。如果你想在一个条件或循环中使用 useState，请提取一个新的组件并在组件内部使用它。
- - -
#### App.js
App.js 的代码创建了一个 组件。在 React 中，组件是一段可重用代码，它通常作为 UI 界面的一部分。组件用于渲染、管理和更新应用中的 UI 元素。
- - -
#### styles.css 
单击 CodeSandbox 中的 styles.css 文件。该文件定义了 React 应用的样式。前两个 CSS 选择器（* 和 body）定义了应用大部分的样式.
- - -
#### index.js 
* 它是 App.js 文件中创建的组件与 Web 浏览器之间的桥梁
> import { StrictMode } from 'react';
> import { createRoot } from 'react-dom/client';
> import './styles.css';
> import App from './App';

* React
* React 与 Web 浏览器对话的库（React DOM）
* 组件的样式
* App.js 里面创建的组件
  
其他文件将它们组合在一起，并将最终成果注入 public 文件夹里面的 index.html 中
- - -
**要从多个子组件收集数据，或让两个子组件相互通信，请改为在其父组件中声明共享 state。父组件可以通过 props 将该 state 传回给子组件。这使子组件彼此同步并与其父组件保持同步。**

props传递函数是不能含参否则就是调用,显然循环,应改为() => 函数名(参数)
在 React 中，通常使用 onSomething 命名代表事件的 props，使用 handleSomething 命名处理这些事件的函数
- - -
#### 不变性
通常有两种更改数据的方法。
* 第一种方法是通过直接更改数据的值来改变数据。
* 第二种方法是使用具有所需变化的新副本替换数据

结果是一样的，但通过不直接改变（改变底层数据），你可以获得几个好处。
* 不变性使复杂的功能更容易实现。此功能并非特定于游戏——撤消和重做某些操作的能力是应用程序的常见要求。避免数据直接突变可以让你保持以前版本的数据完好无损，并在以后重用它们。
* 不变性还有另一个好处。默认情况下，当父组件的 state 发生变化时，所有子组件都会自动重新渲染。这甚至包括未受变化影响的子组件。尽管重新渲染本身不会引起用户注意（你不应该主动尝试避免它！），但出于性能原因，你可能希望跳过重新渲染显然不受其影响的树的一部分。不变性使得组件比较其数据是否已更改的成本非常低。
- - -
#### props vs state 
在 React 中有两种“模型”数据：props 和 state。下面是它们的不同之处:
* props 像是你传递的参数 至函数。它们使父组件可以传递数据给子组件，定制它们的展示。举个例子，Form 可以传递 color prop 至 Button。
* state 像是组件的内存。它使组件可以对一些信息保持追踪，并根据交互来改变。举个例子，Button 可以保持对 isHovered state 的追踪。