### 你的第一个组件
#### 定义组件
##### 第一步：导出组件
`export default` 前缀 允许你导出一个文件中的主要函数以便你以后可以从其他文件引入它
##### 第二步：定义函数
组件的名称必须以大写字母开头，否则它们将无法运行
##### 第三步：添加标签
组件返回一些标签,这种语法被称为 JSX，它允许你在 JavaScript 中嵌入标签,如果你的标签和 return 关键字不在同一行，则必须把它包裹在一对括号中,没有括号包裹的话，任何在 return 下一行的代码都 将被忽略
- - -
### 组件的导入与导出
同一文件中，有且仅有一个默认导出，但可以有多个具名导出！
用具名导出的方式，将组件导出（不使用 default 关键字）   接着，用具名导入的方式，从文件中 导入 Profile 组件（用大括号）   最后，在导入.组件里 渲染
- - -
### 使用 JSX 书写标签语言
JSX 是 JavaScript 语法扩展，可以让你在 JavaScript 文件中书写类似 HTML 的标签。  
JSX and React 是相互独立的 东西。但它们经常一起使用，但你 可以 单独使用它们中的任意一个，JSX 是一种语法扩展，而 React 则是一个 JavaScript 的库。
##### JSX 规则 
1. **只能返回一个根元素**
如果想要在一个组件中包含多个元素，需要用一个父标签把它们包裹起来。  
增加一个额外的 `<div>`，或者可以用 `<>` 和` </>` 元素来代替  
这个空标签被称作 Fragment。React Fragment 允许你将子元素分组，而不会在 HTML 结构中添加额外节点
2. **标签必须闭合**
JSX 要求标签必须正确闭合
3. **使用驼峰式命名法**给 大部分属性命名
#### 在 JSX 中通过大括号使用 JavaScript
用 { 和 } 替代 " 和 " 以使用 JavaScript 变量  
{{ 和 }}是包在大括号里的一个对象
- - -
### 将 Props 传递给组件
#### 向组件传递 props 
1. **向组件传递 props**
2. **在子组件中读取 props**
  声明 props 时， 不要忘记 ( 和 ) 之间的一对花括号 { 和 } 这种语法被称为 “解构”，等价于于从函数参数中读取属性：
#### 给 prop 指定一个默认值 
默认值仅在缺少 size prop 或 size={undefined} 时生效。 但是如果你传递了 size={null} 或 size={0}，默认值将 不 被使用。
#### 使用 JSX 展开语法传递 props 
一些组件将它们所有的 props 转发给子组件,因为这些组件不直接使用他们本身的任何 props，所以使用更简洁的“展开”语法是有意义的 {...props} 
#### 将 JSX 作为子组件传递 
将内容嵌套在 JSX 标签中时，父组件将在名为 children 的 prop 中接收到该内容
#### Props 如何随时间变化
一个组件可能会随着时间的推移收到不同的 props。 Props 并不总是静态的
- - -
### 条件渲染
`if` 语句、`&&` 和 `? :` 运算符来选择性地渲染 JSX  
使用 &&，你也可以实现仅当 条件 为 true 时，渲染后面内容
- - -
### 渲染列表
**map()**
**filter()**返回一个只包含满足条件的项的新数组
#### 用 key 保持列表项的顺序 
* 来自数据库的数据： 如果你的数据是从数据库中获取的，那你可以直接使用数据表中的主键，因为它们天然具有唯一性。
* 本地产生数据： 如果你数据的产生和保存都在本地（例如笔记软件里的笔记），那么你可以使用一个自增计数器或者一个类似 `uuid` 的库来生成 key
**key 需要满足的条件**
* key 值在兄弟节点之间必须是唯一的。 不过不要求全局唯一，在不同的数组中可以使用相同的 key。
* key 值不能改变，否则就失去了使用 key 的意义！所以千万不要在渲染时动态地生成 key。
- - -
### 保持组件纯粹
纯函数仅执行计算操作，不做其他操作,纯函数 通常具有如下特征：
* **只负责自己的任务。**它不会更改在该函数调用前就已存在的对象或变量。
* **输入相同，则输出相同。**给定相同的输入，纯函数应总是返回相同的结果。
    
某些事物 在特定情况下不得不发生改变,这些变动包括更新屏幕、启动动画、更改数据等，它们被称为 副作用。它们是 “额外” 发生的事情，与渲染过程无关  
在 React 中，副作用通常属于 事件处理程序,事件处理程序是 React 在你执行某些操作（如单击按钮）时运行的函数,即使事件处理程序是在你的组件 内部 定义的，它们也不会在渲染期间运行！ 因此事件处理程序无需是纯函数。
- - -
### 将 UI 视为树
* 树是表示实体之间关系的常见方式，它们经常用于建模 UI。
* 渲染树表示单次渲染中 React 组件之间的嵌套关系。
* 使用条件渲染，渲染树可能会在不同的渲染过程中发生变化。使用不同的属性值，组件可能会渲染不同的子组件。
* 渲染树有助于识别顶级组件和叶子组件。顶级组件会影响其下所有组件的渲染性能，而叶子组件通常会频繁重新渲染。识别它们有助于理解和调试渲染性能问题。
* 依赖树表示 React 应用程序中的模块依赖关系。
* 构建工具使用依赖树来捆绑必要的代码以部署应用程序。
* 依赖树有助于调试大型捆绑包带来的渲染速度过慢的问题，以及发现哪些捆绑代码可以被优化。